# 术语解释

## 全局

术语 | 解释
---------|----------
 RPA | 机器人流程自动化
 编辑器(Studio) | 编辑RPA应用的客户端
 机器人(Robot) | 执行RPA应用的客户端
 控制台(Console) |管理机器人和应用，以及相关的用户和授权的Web应用
云码(ViCode)| 与云扩 RPA 无缝集成，为自动化流程带来全新人机交互体验

## 编辑器（Studio）

术语 | 解释
---------|----------
项目 |在编辑阶段，用于组织管理一个或多个流程的文件的集合被称为项目，项目由项目文件，流程文件，组件依赖等内容组成。
流程 | 一组控件+操作按照指定顺序执行的过程。
流程图 | 流程图可用于各种情况，从大型项目到小型项目，你都可以在其中重复使用它。</br></br>与序列不同，流程图最重要的方面是适用于更加复杂的业务逻辑。你可以运用多个不同的逻辑运算符以更多样化的方式简单快速地集成自动化项目。
序列 | 序列是最小的项目类型。它们适用于线性过程，因为它们使你能够无缝地从一个组件转到另一个组件，并可以充当单个组件块。</br></br>序列的关键特征之一是它们可以作为独立的自动化项目或流程图的一部分而一次又一次地被重用。
状态机 | 状态机是微软 .NET 框架中的一种编程范式，通过状态的改变实现程序逻辑的推进,非常适合大型项目。
组件 | 1. 内置组件：安装RPA程序后自带的组件，如编码模式中使用的rpa.app.chrome.create()</br>2. 组件市场（自定义组件）：用户通过工程发布后的组件（由云扩科技和合作伙伴开发的自动化组件和人工智能组件），可以被其他工程复用
变量 | 变量用于存储流程执行过程的临时数据，与任何编程语言中变量的意义是一样的。</br></br>云扩RPA编辑器的流程执行引擎是强类型的，所以变量会有不同的类型，比如整数型、字符串型等。使用变量的主要目的是，在流程中传递数据，比如从网页中获取到文本信息可以存入到一个变量中，进行处理之后，又被另外一个组件使用。
参数 | 参数用于接受来自流程调用者的数据，与任何编程语言中函数的参数是一样的。</br></br>主流程和子流程都可以有参数，在调用这个流程的时候可以传入相应的数值，可以实现每次调用流程都传入不同数据的目的。如果参数不是必须，可以为参数设置默认值。
属性 | 一个组件包含多个属性。组件操作的目标、方式等细节。
选择器 |选择器是一项功能，可通过其他地址和存储为XML片断的属性来标识用户界面元素。完成元素标识以执行自动化项目中的特定组件，每当我们使用与图形用户界面元素进行交互的组件时，选择器就会自动生成。
扩展 | 将自动化能力扩展到web浏览器、Java应用程序Citrix虚拟应用程序和桌面等。它们支持在这样的环境中对UI元素进行本机检测，以便正确地构建选择器。
市场 | 提供由云扩科技及合作伙伴共同开发的自动化组件，AI组件及共享流程，下载后即可在编辑器内使用。云扩市场包括组件市场、代码市场、流程市场。
OCR | 在 PDF 文件、图像和纸质文档中挑出字母和符号的软件，使用户能够以数字方式编辑文档的内容。
录制 | 手动保存操作，自动创建业务流程。
Citrix | 录制时在虚拟环境上使用该操作。
UI元素 | 用户界面的一部分，如，菜单、按钮等。
非结构化数据 | 在非结构化系统中，没有以定义的方式组织的信息，通常由文本、日期和数字填充。

## 机器人（Robot）

术语 | 解释
---------|----------
定时任务 | 定时任务是一种预设任务，可以在指定时间执行指定伸缩规则，满足业务需求的同时又能控制成本。
流程库 | 机器人中集中管理流程的模块，包括本地流程和控制台流程。

## 控制台（Console）

术语 | 解释
---------|----------
任务 | 应用在指定机器人、指定时间运行的一次实例。
任务计划 | 由用户创建，可以指定流程、机器人和计划时间，按照计划执行的任务。
资产 | 用户创建的变量，用于定义各类参数及账户密码凭证，支持加密存储并供流程执行过程中进行调用。
录屏 | 在机器人执行任务时，对所在电脑的屏幕进行录制并保存为视频文件。
流程部署 | 对流程执行的目标、参数、重试、视频录制等信息进行配置。
流程包 | 使用编辑器“导出项目”功能导出的.dgs形式的文件。
租户 |一个租户就是一个客户，比如我们开发的产品是给 XXX 企业使用的，那该企业就是我们的一个客户/租户，多租户之间相互独立。
角色 | 可执行一特定系列操作的用户特性，角色规定了用户在某个租户中的一系列权利和特权。
共享机器人 | 创建并管理租户共享机器人的连接字符串，同时可对共享的机器人许可状态进行管理。
资源组机器人 | 创建并管理资源组专用机器人的连接字符串，同时可对资源组机器人的许可状态进行管理。
资源组 | 是在云扩控制台（企业版）账号下进行资源分组管理的一种机制，资源组能够帮助您解决单个云扩控制台（企业版）账号内的资源分组和授权管理的复杂性问题，实现用户权限精细化管控。
调度队列 | 调度队列主要用于对机器人集群进行管理调度，实现队列中RPA流程任务动态分配给空闲机器人，提升机器人及任务运行效率。
许可证 |管理机器人、编辑器的使用权限。
仪表盘 | 仪表盘可以清晰地展示出某个指标值所在的范围。您可以直观地查看当前任务的完成程度或某个数据是否超出预期。
审计日志 | 记录了控制台各用户对数据库执行的所有操作记录，通过审计日志记录，可对数据库进行故障分析、行为分析、安全审计等操作，有效进行数据的审计与溯源。
文档理解 | 自定义配置并管理各类文档抽取（电子版PDF、OCR）模板，实现大量文档信息智能抽取。
文件服务 | 存储并管理各类文件，包括新建文件夹、上传文件、权限管理、下载文件等。

## 云码（ViCode）

术语 | 解释
---------|----------
控件 |构成应用的基本构建块，有助于构建外观丰富的应用程序。
事件 | 在用户与应用程序或控件进行交互时发生的触发器。每个控件都支持一个事件。
规则 | 允许你的应用在发生特定事件时采取的措施。