# 云扩 RPA 产品发版说明

本文介绍了云扩产品的的功能发布和对应的文档动态，欢迎体验。

> **提示：**
>
> 关于社区版与企业版的差异说明，请参见 [常见问题](./QA.md)。

## 2021.08.12 发版说明

2021.08.12 发布了云扩 AI Hub。

### 新增功能

#### 【AI Hub】

1. 新增云扩自研 AI OCR 服务: 身份证识别、 行驶证识别、 车辆合格证识别、 增值税发票识别、 购车发票识别、 表格识别

## 2021.08.06 发版说明

2021.08.06 发布了云扩控制台 , 本次发布的产品及版本号为：
|         | 版本号      |
| -----:  | -----:     |
| 控制台   | 4.0.55003 |

### 新增功能

#### 【控制台】

1. 资产管理中的单个资产支持权限控制，与其它模块保持一致，方便统一管理。
2. 资产管理支持选择不同类型的加密方式，满足特定的场景。
3. 单个文档理解资源接入新的权限系统，方便管理员统一管理。
4. 部门资源及单个资源权限配置增加”无权限“选项，限制用户访问特定资源。

## 2021.08.03 发版说明

2021.08.03 发布了云扩 AI Hub。

### 新增功能

#### 【AI Hub】

1. 新增“编辑器中的 AI Hub 类的组件可通过 AIHub key 授权登录”功能，可以允许非云扩 Saas 用户（私有化部署 Saas 用户、许可证激活用户等）调用 AIHub 的 AI 服务。
2. 新增服务商-票小秘，支持调用票小秘增值税发票、卷票、定额发票、出租车票以及飞机票的 OCR 识别。
3. 新增服务商-微软云，支持微软云的通用 OCR 接口，支持多达 73 种文字的 OCR 识别。
4. 新增“发票识别验真”服务，支持直接调用票小秘对增值税发票 OCR 识别，并校验真伪。

## 2021.07.30 发版说明

2021.07.30 发布了云扩 ViCode , 本次发布的产品及版本号为：
|         | 版本号      |
| -----:  | -----:     |
| 控制台   | 4.0.54226 |
| ViCode   | - |

### 新增功能

#### 【ViCode】

1. 新增布局组件 > [动态组件](./Apps/devApps/appsedit/component/LayoutComponents/dynamic.md)，用于实现应用页面内的交互动画，提升用户体验。
2. 在组件的“事件”中，新增“运行流程”的事件行为，用于运行控制台中当前部门下的“流程部署”中的流程。
3. 在组件的“事件”中，新增“打开/关闭弹窗”的事件行为，用于打开/关闭 "对话框" 组件。
4. 新增 [Excel 数据源](./Apps/devApps/appsedit/datasource.md)，用于关联控制台的“文件服务”中 Excel 类文件，并对其进行增删改查操作。

### 改进与增强

#### 【ViCode】

1. 优化输入组件 > [文件上传](./Apps/devApps/appsedit/component/InputComponents/Fileupload.md) 组件，允许用户设置上传文件数量、上传方法、文件命名处理方式等，增强组件功能，提升用户使用体验。
2. 优化 Echarts 社区组件库，丰富组件库数量，提升用户使用体验。

### 问题修复

#### 【ViCode】

1. 修复了一些 Bug

## 2021.07.16 发版说明

2021.07.16 发布了云扩 ViCode , 本次发布的产品及版本号为：
|         | 版本号      |
| -----:  | -----:     |
| 控制台   | 4.0.52094 |
| ViCode   | - |

### 改进与增强

#### 【ViCode】

1. 优化布局组件：支持丰富的列模式设置、直观地展现样式，提升用户体验。
2. 优化设置组件样式的颜色选择器：支持预设颜色、一键清除已设置的颜色，提升用户体验。
3. 优化图标组件：在选择图标弹框中，支持双击选择图标，提升用户体验。
4. 优化对话框组件：支持选中对话框组件时，设置其属性，提升用户体验。
5. 优化组件拖动时的效果：支持拖动组件导航图标拖动组件，提升用户体验。
6. 优化组件“高度”属性的配置：支持设置最小高度，提升用户体验。
7. 优化应用开发页面的样式，提升用户体验。

### 问题修复

#### 【ViCode】

1. 修复 iOS13 兼容性问题
2. 修复多行文本显示溢出问题
3. 修复图片组件加载慢的问题
4. 修复视频组件固定高度的问题

## 2021.07.01 发版说明

2021.07.01 发布了云扩 RPA , 本次发布的产品及版本号为：
|         | 版本号      |
| -----:  | -----:     |
| 编辑器   | 1.1.2106.10|
| 机器人   | 1.1.2106.10 |

### 新增功能
#### 【编辑器】

1. 在编辑器登录激活页面，支持选择浮动许可，提高系统灵活性。
2. 支持自动排版流程图容器内的组件，以帮助整理流程图的排序，减少手动整理组件及连接线的时间成本。
3. 支持在“开始主页 > 设置 > 项目”中，自定义是否需弹窗填写属性，满足不同用户使用偏好。
4. 支持在项目中新建不同类型的 [代码文件](./Studio/process/developProject/TypeOfWorkflow/CodeFile.md)，如，Python、PowerShell 文件，方便用户管理项目文件。
5. 支持搜索本地项目列表，以便快速查找到需要的本地项目并对其进行操作。
6. 支持在组件面板中收藏组件，方便用户在组件面板中快速查找已收藏的组件以便再次使用。
7. 在变量类型中新增了一些默认类型，如，DateTime、List、Dictionary、Double，方便用户快速查找和使用。
8. 在命名空间中新增默认命名空间，如，System.Data，方便用户快速查找和使用。

#### 【组件库】

1. 软件自动化 > Office Excel > [设置单元格格式](./Activities/AppAutomation/OfficeExcel/OfficeExcelFormatCells.md)，支持设置单元格默认格式，以代替手动设置单元格格式，减少用户手动重复工作。
2. 流程控制 > 循环操作 > [循环操作](./Activities/WorkflowControl/Loop/For.md)，支持根据指定的循环次数进行循环操作，方便新手用户使用。
3. 界面自动化 > 桌面控件专有 > [获取进程窗口信息](./Activities/UIAutomation/DesktopOnly/GetProcessWinInfo.md)，支持获取指定进程下指定的属性，满足用户需求。

#### 【机器人】

1. 支持浮动许可：当检测到控制台中机器人类型为“浮动许可”时，机器人只在执行时获取许可证，提升机器人的利用率。

### 改进与增强

#### 【编辑器】

1. 优化版本控制（预览）中”显示历史版本“：通过单击“显示历史版本”按钮，即可打开项目的历史记录，方便用户使用。
2. 优化编辑器登录界面：支持与控制台新的组织架构权限系统对接、支持记住密码功能，提升用户使用体验。
3. 优化添加组件时的用户体验：支持鼠标悬浮于组件上时出现“添加”图标，单击该图标即可弹窗添加组件，使得用户在添加组件时更便捷。
4. 优化输出面板中日志显示方式：支持日志量过多时以“查看更多”字样折叠提示，且支持在”开始主页 > 设置 > 项目“中设置日志存储路径，以便用户在编辑器中执行流程时支持保存执行日志。
5. 优化表达式编辑器：支持在表达式编辑器中智能联想输入、快速创建变量，提升用户使用体验。
6. 优化搜索组件、搜索市场无结果时的提示信息，支持引导用户去组件市场查找，提升用户使用体验。
7. 优化界面文字提示样式，使之统一，提升用户使用体验。

#### 【组件库】

1. 软件自动化 > 邮件 > [获取邮件（IMAP）](./Activities/AppAutomation/Mail/GetMailIMAP.md)，支持将获取到的未读邮件标记为“已读”，提升用户使用体验。
2. 软件自动化 > WPS 表格，增强 WPS 表格系列组件的稳定性，提升用户使用体验。
3. 代码工具 > 文本 > [分割文本](./Activities/CodeExecuter/TextProcessing/SplitTextActivity.md)，支持移除空字符，解决数组越界的问题，满足用户需求。
4. 软件自动化 > Office Excel > [读取区域](./Activities/AppAutomation/OfficeExcel/ReadRange.md)，支持列名重复，满足用户需求。
5. 数据表 > [读取 CSV 文件](./Activities/DataTable/ReadCSV.md)，支持列名重复，满足用户需求。
6. 代码工具 > HTTP > [HTTP 请求](./Activities/CodeExecuter/HTTP/HTTPRequest.md)，新增“application/x-www-form-urlencoded”和“multipart/form-data”的内容类型，并改名为“HTTP(S)请求”组件，以支持简单的 HTTPS 请求，满足用户需求。
7. 代码工具 > Python > [执行 Python 代码](./Activities/CodeExecuter/Python/PythonExcuteFile.md)，支持代码中使用基本类型的流程参数，提升用户使用体验。
8. 界面自动化系列组件，支持设置窗口是否置顶，解决因窗口置顶导致无法获取窗口内容的问题，提升用户使用体验。

## 2021.06.30 发版说明

2021.06.30 发布了云扩 RPA , 本次发布的产品及版本号为：
|         | 版本号      |
| -----:  | -----:     |
| 控制台   | 4.0.51172|
| ViCode   | - |

### 新增功能
#### 【控制台】

1. 上线控制台 V4 版本，提供全新的组织架构及权限系统，方便管理员管理公司组织架构权限等信息，主要包括如下：

    - [组织架构管理](./Console/management/organizationalstructure.md)：支持多层组织架构管理，满足企业复杂的组织架构管理需求。
    - 部门权限配置：支持自定义当前部门的用户、机器人、API KEY 访问等不同模式的数据权限。
    - 单个资源权限配置：支持在“角色管理”中设置“权限管理”权限，在对应资源列表详情页中可配置该资源的数据权限。
    - [用户管理](./Console/management/usersmanagement.md)：支持邀请新用户进入，同时对用户进行启用、停用、编辑、权限查看等操作。
    - [角色管理](./Console/management/rolesmanagement.md)：可根据实际需要配置各角色访问及操作权限。

2. 通过是否激活 [许可证](./Console/management/license/useLicense.md) 来控制左侧菜单显示与隐藏，提高系统安全性。
3. 控制台 V4 版本支持社区版，方便用户试用。
4. 机器人创建之后，默认内置“部门功能管理员” 角色，可在”组织架构管理 > 数据权限配置 > 机器人权限 > 查看当前部门机器人权限“中查看，便于管理部门机器人权限。

#### 【ViCode】

1. 在 "数据中心 > 连接管理" 中，支持在数据库类连接的详情中，查看和复制”连接字符串“，方便快速获取数据库连接字符串。
2. 内置组件库，支持编辑组件信息、查看历史版本、删除组件等模板管理与版本相关功能，方便管理模板库中的组件。
3. 在“全局管理 > 许可证”中，新增“应用发布数量”，方便用户查看已发布的 ViCode 应用的数量。
4. 与企业微信集成，支持企业微信扫码登录控制台，并能够在企业微信中查看并使用“我的应用”，方便用户一键登录并管理“我的应用”。
5. 在应用开发页面中的“数据”模块中，支持与控制台全新权限系统集成，方便管理数据源权限。
6. 在应用开发页面中的“数据”模块中，支持新建 [文件类连接](./Apps/devApps/appsedit/datasource.md)，如，MiniO、AzureBlob、EncooStorage，满足用户使用场景。
7. 在应用管理页面中，支持新建“组合应用”，使之可以关联多个本部门下的基本应用，满足用户使用场景。
8. 支持跨租户进行应用拷贝，便于给用户提供初始化应用。

### 改进与增强

#### 【控制台】

1. 优化“流程包管理”模块，提升用户使用体验。

    - 上传流程包时支持设置“标签”，同时流程包列表新增“标签”字段，以便进行分类
    - 流程包管理详情页，新增“基本信息”选项页，可查看/编辑流程包信息
    - “流程包管理”列表页面，支持按流程包名称、标签字段进行模糊查询

2. 优化“流程部署”模块，提升用户使用体验。

    - 新建“流程部署”时，支持添加邮箱地址，以便流程执行失败时通知相关人员
    - 新建“流程部署”时，可选择“无可用机器人时”的处理方式，如，“等待”、“取消任务”等
    - 在“流程部署”列表页面中，支持按照时间字段进行排序，同时支持按照流程部署名称、备注字段模糊查询
    - 在“流程部署”列表页面中，新增批量操作功能，支持批量更新流程包版本和执行流程操作
    - 丰富“流程部署”列表页面的字段信息，新增“创建人”字段，同时在“流程部署”详情页面的“基本信息”中，新增“创建人”、“创建时间”、“更新人”、“更新时间”、“流程部署 ID”字段

3. 优化”机器人管理“模块，提升用户体验。

    - 新建机器人时，支持按需选择“固定许可证”和“浮动许可证”类型，满足不同用户使用场景
    - 丰富“机器人管理”列表页面的字段信息，新增“创建人”字段，同时在“机器人管理”详情页面的“基本信息”中，新增“创建人”、“创建时间”、“更新人”、“更新时间”字段
    - 在“机器人管理”详情页面，新增“任务记录”选项页，以查看当前机器人关联的任务记录
    - 在“机器人管理”详情页面，新增“实时状态检测”、“预警配置”选项页，以方便配置和实时监控机器人所在计算机的 CPU、内存等使用情况

4. 优化”调度队列“模块，提升用户体验。

    - 在“调度队列”列表页面，支持按队列名称、备注字段模糊查询，支持按时间字段排序
    - 丰富“调度队列”列表页面的字段信息，新增“创建人”字段，同时在“调度队列”详情页面的“基本信息”中，新增“创建人”、“创建时间”、“更新人”、“更新时间”字段

5. 优化“任务记录”模块，提升用户使用体验。

    - 在“任务记录”列表页面中，增加“刷新”按钮，可以手动刷新任务记录列表
    - 在“任务记录”列表页面中，支持按指定的时间筛选字段进行筛选任务记录
    - 丰富“任务记录”列表页面的字段信息，新增“发起人”字段，同时在“任务记录”详情页面的“基本信息”中，新增“发起人”、“更新人”、“更新时间”字段
    - 优化“任务记录”列表页面中的“状态”字段的值
    - 优化“任务记录”列表页面，点击操作栏中的“终止”或“取消”时，会出现二次弹窗提示
    - 在“任务记录”详情页中的“查看日志”中，新增“执行结果”模块，支持查看流程的执行结果
    - 在“任务记录”详情页中的“查看日志”中，支持通过日志定位到视频对应位置

#### 【ViCode】

1. 优化社区组件库的整体展现样式及管理功能，方便用户根据图示快速查找任一社区组件库及下载或删除社区组件库，提升用户体验。
2. 优化应用开发页面的交互样式，提升用户使用体验。
3. 优化 ViCode 应用列表的查询逻辑，提升系统效率及性能。
4. 新增全局样式配置，优化组件初始化布局样式，使界面搭建更美观，方便。

## 2021.06.04 发版说明

2021.06.04 发布了云扩 RPA , 本次发布的产品及版本号为：
|         | 版本号      |
| -----:  | -----:     |
| 控制台   | 3.0.48552|
| ViCode   | - |

### 新增功能
#### 【ViCode】

1. 支持新增在控制台中自定义的 Restful API 模板数据源，满足用户使用场景，提升用户使用体验。
2. 新增组件模板功能，支持将应用发布为模板组件，该模板组件可拖拽至页面进行再次使用，提升开发效率。
3. 新增“社区组件库”功能，已支持导入 Material-UI、React Bootstrap、Ant Design、Ant Design Charts 社区组件库的大部分组件，丰富组件库样式。

#### 【ViCode 的组件库】

1. 图表组件 > [散点图](./Apps/devApps/appsedit/component/ChartComponents/ChartScatter.md)，用于比较跨类别的聚合数据，方便开发人员开发出形象直观地 ViCode 应用。
2. 模态视图 > [对话框](./Apps/devApps/appsedit/component/ModalView/dialog.md)，用于弹出一个有标题的的内容框，方便开发人员开发出形象直观地 ViCode 应用。

#### 【控制台】

1. 新增数据库类数据源的连接，支持 Microsoft SQL Server、Postgresql、DB2、Oracle 数据源，满足用户多数据源场景需求。
2. 支持配置 API 类连接模板，方便在新建 API 类连接时使用，可以根据自定义的模板进行创建 API 连接，满足用户使用场景，提升用户使用体验。

### 改进与增强

#### 【ViCode】

1. 优化“我的应用”分享体验，支持通过链接分享当前在线版本的应用，提升用户体验。
2. 优化 ViCode 的编辑模式下的左侧页面导航，最多支持三级菜单，满足不同的场景需求，提升开发者使用体验。
#### 【ViCode 的组件库】

1. 优化左侧导航组件在移动端的展现形式，通过导航图标进行展开显示，提升开发者使用体验。

## 2021.05.31 发版说明

2021.05.31 发布了云扩 RPA , 本次发布的产品及版本号为：
|         | 版本号      |
| -----:  | -----:     |
| 编辑器   | 1.1.2105.19|
| 机器人   | 1.1.2105.19|

### 新增功能

#### 【编辑器】

1. 支持新手操作指引功能，降低新用户学习成本，帮助新用户快速上手产品功能，提升用户留存率。
2. 在组件库面板中，支持显示最近使用过的 Top10 组件列表，方便实施人员快速查找到常用组件，提升流程开发效率。
3. 在”快速访问“页中，支持使用”数据抓取“快捷操作，方便实施人员快速获取结构化数据，提升流程开发效率。
4. 使用”组件项目“发布生成的组件，支持复杂数据类型的变量，方便开发人员开发出适用于复杂数据类型场景的流程。
5. 在项目面板中，支持对文件进行批量操作（包括批量删除、批量包括在项目中/批量从项目中排除），方便实施人员统一管理项目面板中的文件。
6. 支持拖拽代码文件至流程编辑区域时，自动生成相应的代码调用组件，提升开发人员使用体验。
7. 新增 [断点管理](./Studio/Introduction/TheUserInterface.md) 功能，当流程运行时，支持断点的批量启用/禁用、批量删除等操作，满足基本的断点管理，提升开发人员调试运行时使用体验。

#### 【组件库】

1. 界面自动化 > 窗口 > [绑定远程窗口](./Activities/UIAutomation/Window/attachremotewindow.md)，通过指定窗口来绑定 Citrix 环境，实现在该组件中运行 Citrix 环境中的自动化操作。
2. 触发器 > 系统触发器 > [键盘触发器](./Activities/Triggers/SystemTrigger/keyboardtrigger.md)，用于监听系统范围键盘事件，提升流程开发效率。
3. 触发器 > 系统触发器 > [鼠标触发器](./Activities/Triggers/SystemTrigger/mousetrigger.md)，用于监听系统范围鼠标事件，提升流程开发效率。
4. 触发器 > 元素触发器 > [点击触发器](Activities/Triggers/ElementTrigger/clicktrigger.md)，用于在指定时间内等待点击触发事件，提升流程开发效率。

#### 【机器人】

1. 在企业版的”设置 > 扩展“页面，新增 [Citrix 扩展](./Robot/Settings/extensions/Citrix.md) 和 [Windows 远程桌面扩展](./Robot/Settings/extensions/windowsrdpextension.md)，与编辑器企业版中的扩展保持一致，提升用户使用体验。

### 改进与增强

#### 【编辑器】

1. 优化输出面板中的报错提示，方便实施人员快速定位到流程中的错误，提升开发人员使用体验。
2. 优化”变量面板“中的右键菜单的风格，与”编辑区域“中的右键菜单的风格保持一致，提升开发人员使用体验。
3. 优化打开流程时，组件的高低版本自动兼容，避免出现流程无法使用现象，提升开发人员使用体验。
4. 优化移动设备管理器，支持同时连接多个安卓模拟器，实现多设备连接，增强产品功能。
5. 优化选择器编辑器窗口，使得属性栏中的选择器的属性值可编辑且支持变量，提升用户体验。

#### 【组件库】

1. 软件自动化 > 邮件 > [发送邮件（Exchange）](./Activities/AppAutomation/Mail/SendExchangeMail.md)，支持设置邮件送达回执和已读回执，提升用户使用体验。
2. 软件自动化 > 邮件 > [发送邮件（Outlook）](./Activities/AppAutomation/Mail/SendOutlookMail.md)，支持设置邮件送达回执和已读回执，提升用户使用体验。

### 问题修复

#### 【编辑器】

1. 修复了安装编辑器时 .net framework 加载失败问题。

## 2021.05.13 发版说明

2021.05.13 发布了云扩产品 , 本次发布的产品及版本号为：
|         | 版本号      |
| -----:  | -----:     |
| 控制台   | 3.0.45353|
| ViCode   | -|

### 新增功能

#### 【ViCode】

1. 新增 [数据表](./Apps/devApps/appsedit/datatable.md) 模块，支持对数据表的管理、数据表的权限设置以及对数据表中的数据的编辑和设置，使得用户可以便捷使用数据表。
2. 支持在数据源中新增 [数据表类型的数据源](./Apps/devApps/appsedit/datasource.md)，能够关联已创建的数据表，使得开发人员可以快速对数据表中的数据进行相应的数据操作。
3. 手机端支持使用“我的应用”，方便用户在企业微信中快速查找使用“我的应用”小程序，提升用户体验。

#### 【ViCode 的组件库】

1. 图表组件 > [折线图](./Apps/devApps/appsedit/component/ChartComponents/ChartLine.md)，用于包含 x 轴和 y 轴的图显示数据的统计图，方便开发人员开发出形象直观地 ViCode 应用。

#### 【控制台】

1. 在审计日志中，加入数据连接和 ViCode 相关的审计操作记录，方便管理员进行安全审计。

## 2021.04.29 发版说明

2021.04.29 发布了云扩产品 , 本次发布的产品及版本号为：
|         | 版本号      |
| -----:  | -----:     |
| 控制台   | 3.0.44566|
| ViCode   | -|

### 新增功能

#### 【ViCode】

1. 在应用的编辑模式中，支持选中组件后进行复制和删除操作，提升开发人员使用体验。
2. 在应用的编辑模式中，支持画布按 Web 端和移动端进行切换，方便开发人员开发出适应不同平台的应用。
3. 新增 [主题](./Apps/devApps/appsedit/BasicOperation.md) 功能，支持应用的整体风格调整，方便开发人员根据自己喜好开发出不同风格的应用。
4. 在“我的应用”中，支持收藏应用，方便用户可以在控制台首页中快速查找已收藏的应用。

#### 【ViCode 的组件库】

1. 布局组件 > [分栏布局](./Apps/devApps/appsedit/component/LayoutComponents/containerlayout.md)，用于设置各组件在应用页面的相对布局位置，方便开发人员开发出形象直观地 ViCode 应用。
2. 输入组件 > [文件上传](./Apps/devApps/appsedit/component/InputComponents/Fileupload.md)，用于将指定文件上传至控制台中的“文件服务”中，方便开发人员开发出形象直观地 ViCode 应用。
3. 图表组件 > [柱状图](./Apps/devApps/appsedit/component/ChartComponents/histogram.md)，用于显示的多系列对比柱形图，方便开发人员开发出形象直观地 ViCode 应用。
4. 图表组件 > [饼状图](./Apps/devApps/appsedit/component/ChartComponents/pie.md)，用于显示的统计数据占比统计图，方便开发人员开发出形象直观地 ViCode 应用。

### 改进与增强

#### 【ViCode】

1. 优化 [全局变量](./Apps/devApps/appsedit/variable.md)，修改为在页面左侧菜单显示，并支持 json 格式显示，使得开发人员可以创建复杂变量并应用。
2. 应用管理与应用开发模块合并，使得管理员和开发人员可以集中管理与开发当前部门下的应用。

#### 【控制台】

1. 优化控制台首页，支持查看已收藏的 ViCode 应用，提升用户使用体验。

## 2021.04.15 发版说明

2021.04.15 发布了云扩 RPA , 本次发布的产品及版本号为：
|         | 版本号      |
| -----:  | -----:     |
| 控制台   | 3.0.42086|
| ViCode   | -|

### 新增功能

#### 【ViCode】

1. 支持为页面配置事件属性，当页面进入或页面离开时，可以触发指定的事件行为，提升开发人员工作效率。
2. 支持在画布中按下 Space 空格键时，可以拖拽画布，提升开发人员使用体验。

#### 【ViCode 的组件库】

1. 展示组件 > [图标](./apps/devApps/appsedit/component/DisplayComponents/icon.md)，实现指定小图标的展示，方便开发人员开发出形象直观地 ViCode 应用。
2. 展示组件 > [视频](./apps/devApps/appsedit/component/DisplayComponents/video.md)，实现指定音频或视频的播放，方便开发人员开发出形象直观地 ViCode 应用。
3. 输入组件 > [多行文本框](./apps/devApps/appsedit/component/InputComponents/textarea.md)，实现输入多行文本的输入框，方便开发人员开发出形象直观地 ViCode 应用。
4. 输入组件 > [单选框](./apps/devApps/appsedit/component/InputComponents/radiogroup.md)，实现每次仅能从多个选项中选择一个选项，方便开发人员开发出形象直观地 ViCode 应用。

#### 【控制台】

1. 新增 [文件类数据连接器](./Console/datacentor/Connector.md)，支持 MiniO、EncooStorage、AzureBlob 文件存储，使管理员可以根据适用场景进行选择数据源类型。
2. [多重身份验证配置](./Console/management/syssetting.md) 中，新增支持虚拟 MFA 验证，提升系统的安全性。

### 改进与增强

#### 【ViCode】

1. 优化 [连接器映射关系](./Apps/devApps/appsedit/connector.md) 配置，只支持修改 ViCode 应用中已使用的测试连接器对应的生产连接器，提升管理员开发效率。
2. 优化组件的默认填充样式，使得所有组件拖拽至画布中默认横向自动扩展占满画布，提升开发人员使用体验。

#### 【控制台】

1. 优化文件服务，支持 [新建根目录文件夹](./Console/datacentor/fileservice/managefileservice.md) 时绑定已创建的文件类连接器，方便管理员管理文件类连接器中的文件夹及文件。

## 2021.04.02 发版说明

2021.04.02 发布了云扩 RPA , 本次发布的产品及版本号为：
|         | 版本号      |
| -----:  | -----:     |
| 编辑器   | 1.1.2103.13|
| 机器人   | 1.1.2103.13|
| AI Hub   |-|

### 新增功能

#### 【编辑器】

1. 支持在整个流程中，仅 [调试单个组件](./Studio/process/Debugging/partialDebug.md)，提升实施人员开发效率。
2. 支持拖拽流程文件至编辑区域中，自动生成 [调用子流程](./Activities/WorkflowControl/InvokeWorkflow.md) 组件，提升实施人员开发效率。
3. 企业版支持 [远程 RDP](./Studio/Extensions/windowsrdpextension.md)，使得用户在本地客户端也能操作远程桌面端的界面自动化。
4. 新增 [数据抓取](./Studio/process/CreateProject/ProjectTemplates.md) 流程模板，可以根据该模板快速构建抓取数据的流程，提升实施人员开发效率。
5. 支持在设置页面中，查看 [快捷键](./Studio/quickStart/KeyboardShortcuts.md)，方便用户查阅快捷键，提升用户体验。
6. 支持在 [快速访问](./Studio/Introduction/TheUserInterface.md) 页中，快速访问云扩官网等实用链接，提升用户体验。
7. 支持在 [帮助 > 关于](./Studio/Introduction/TheUserInterface.md) 页面中，查看当前版本的“更新说明”，提升用户体验。

#### 【组件库】

1. 手机自动化 > [截屏](./Activities/PhoneAutomation/MobileCrop.md)，方便获取当前手机屏幕的截图。
2. 手机自动化 > [获取结构化数据](./Activities/PhoneAutomation/MobileStructureData.md)，方便获取移动端的结构化数据。
3. 手机自动化 > [设置剪贴板文本](./Activities/PhoneAutomation/MobileSetClipboardText.md)、[获取剪贴板文本](./Activities/PhoneAutomation/MobileGetClipboardText.md)，适用于移动端无法获取的文本内容的场景，提升实施人员开发效率。
4. 界面自动化 > [设置 Web 元素属性值](./Activities/UIAutomation/SetWebElementAttributeValue.md)，提升实施人员开发效率。
5. 界面自动化 > [设置窗口](./Activities/UIAutomation/Window/SetWindowState.md)，实现设置指定窗体的状态，如，最大/小化、还原操作，提升实施人员开发效率。
6. 资源 > 数据表 > 创建表、删除表、执行语句、更新表、查询、清空全部数据表，实现在项目创建的内部资源中对数据表的操作，提升实施人员开发效率。
7. 资源 > 文本 > 文本赋值、读取文本，实现在项目创建的内部资源中对文本的操作，提升实施人员开发效率。
8. 软件自动化 > 邮件 > [移动邮件（Outlook）](./Activities/AppAutomation/Mail/moveoutlookmail.md), 实现将某一邮箱中接收到的邮件移动至指定邮箱收件箱中指定的文件夹中，提升实施人员开发效率。

#### 【AI Hub】

1. 支持机器人调用 [AI Hub 组件](https://aihub.encoo.com/aiService)，提高实施人员开发效率。
2. 新增云扩自研 AI 通用识别组件，增强识别通用文字能力。
3. 使用计数基于租户，所有次数对应于每个平台每个服务每个租户上，使得用户可管可控。
4. 账户的服务配置基于租户，同意租户下用户共享配置(key/secret/使用次数限制等），方便用户基于租户进行服务配置。

### 改进与增强

#### 【编辑器】

1. 优化 [打开浏览器](./Activities/AppAutomation/Browser/OpenBrowser.md) 组件，支持浏览器静默运行，实现机器人后台工作，不干扰前端业务人员，提升用户使用体验。
2. 优化浏览器录制技术类型，支持根据浏览器类型适配对应的录制技术，提升用户体验。
3. 优化手机自动化组件中的选择器编辑器，支持在属性值中填写变量，提升实施人员开发效率。
4. 优化 XPath 列表，支持相近节点提示且取消 XPath 控件类型限制，提升用户体验。
5. 优化 [搜索变量](./Studio/process/developProject/Variables/Variables.md) 功能，支持在菜单栏中搜索所有流程文件中的变量并定位，方便用户快速查找并定位变量位置。
6. 优化 [本地版本控制](./Studio/VersionControl.md)，支持流程文件的树结构与文本两种比较方式切换，提升用户体验。
7. 优化 [调试部分组件](./Studio/process/Debugging/partialDebug.md) 时的窗口样式并支持设置流程变量或参数，提升用户体验。

#### 【组件库】

1. 界面自动化 > [获取结构化数据](./Activities/UIAutomation/ExtractStructuredData.md)，优化界面样式和支持获取自定义属性信息，提升用户使用体验。
2. 代码组件 > [JavaScript](./Activities/CodeExecuter/JavaScript/ExecuteJavaScriptCode.md)，支持指定变量进行传参，替代原本使用所有变量进行执行 JS 代码，提升实施人员开发效率。

## 2021.04.01 发版说明

2021.04.01 发布了云扩 RPA , 本次发布的产品及版本号为：
|         | 版本号      |
| -----:  | -----:     |
| 控制台   | 3.0.42086|
| 小程序 |-|

你可以通过 [云扩控制台](https://console.encoo.com/) 下载并体验相关产品。

### 新增功能

#### 【小程序】

1. 新增 [数据源管理](./Apps/devApps/appsedit/datasource.md)，支持管理小程序应用内的 SQL 和 Restful API 数据源，提升开发人员工作效率。
2. 新增 [代码管理](./Apps/devApps/appsedit/executecode.md)，支持执行 JavaScript 代码，提升开发人员工作效率。
3. 新增 [连接器映射关系管理](./Apps/devApps/appsedit/connector.md)，支持配置连接器映射关系，使小程序发布或停用后可自动切换生产环境与测试环境，提升管理员工作效率。
4. 在小程序设置页面，支持查看小程序访问模式、调整画布尺寸，提升开发人员使用体验。
5. 在小程序属性面板中，支持变量及系统自定义参数辅助快捷输入，提升开发人员使用体验。
6. 在小程序组件面板中，支持搜索组件，方便开发人员查找组件。
7. 布局组件 > [列表](./Apps/devApps/appsedit/component/ModuleComponents/list.md)，可实现自定义并查看该列表中的所有列表项，方便开发人员开发出形象直观地小程序应用。
8. 模块组件 > [表格](./Apps/devApps/appsedit/component/ModuleComponents/Table.md)，可实现展示和操作数据列表，方便开发人员开发出形象直观地小程序应用。
9.  模块组件 > [分页](./Apps/devApps/appsedit/component/ModuleComponents/pagination.md)，可实现多个页面分页跳转，方便开发人员开发出形象直观地小程序应用。
10. 展示组件 > [IFrame](./Apps/devApps/appsedit/component/DisplayComponents/iframe.md)，可实现引入外部网页页面，方便开发人员开发出形象直观地小程序应用。
11. 输入组件 > [密码输入框](./Apps/devApps/appsedit/component/InputComponents/passwordinput.md)，可实现输入密码，方便开发人员开发出形象直观地小程序应用。

#### 【控制台】

1. 上线全新的 [组织架构及权限系统](./Console/management/organizationalstructure.md) 功能，代替原来的用户管理、角色管理与资源组管理的功能，方便管理员更好地管理企业组织架构。
2. 公司架构管理支持多级部署，方便管理员更好地维护企业上级公司与子公司之间的关系。
3. 支持 [多重身份验证](./Console/management/syssetting.md) 配置，保证系统安全性。
4. 支持创建并管理各类 [数据连接器](./Console/datacentor/Connector.md)，建立与各类外部数据之间的连接，便于后续在小程序中进行各类数据操作。

### 改进与增强

#### 【小程序】

1. 优化小程序编辑页面样式，支持左侧导航和组件图标化，提升开发者使用体验。
2. 优化组件属性样式，支持组件层级导航，提升开发者使用体验。
3. 优化大纲页面，支持快速添加展示数据源和代码，提升开发者使用体验。
4. 优化设置页面的小程序图标样式，提升开发者使用体验。
5. 小程序改名为云码（ViCode）

#### 【控制台】

1. 优化登录注册页面，以适配手机，提升用户使用体验。

## 2021.02.27 发版说明

2021.02.27 发布了云扩 RPA , 本次发布的产品及版本号为：
|         | 版本号      |
| -----:  | -----:     |
| 编辑器   | 1.1.2102.8 |
|机器人 |1.1.2102.8|

你可以通过 [云扩控制台](https://console.encoo.com/) 下载并体验相关产品。

### 新增功能

#### 【编辑器】

<!--1. 支持流程运行时的[浏览器静默运行](./Activities/AppAutomation/Browser/OpenBrowser.md)，实现机器人后台工作，不干扰前端业务人员，提升用户使用体验。-->
1. 支持从选定组件开始调试流程，方便实施人员快速排查定位异常问题，提升实施人员开发效率。
2. 支持快速搜索当前流程文件中的变量并定位，提升实施人员开发效率。
3. 支持在开始主页中导出项目和删除项目，以便更好地管理与分享项目。

#### 【组件库】

1. 系统 > 文件 > [压缩文件/文件夹](./Activities/System/File/CompresseFile.md)、[解压缩文件](./Activities/System/File/DeCompresseFile.md)，提升实施人员开发效率。
2. 代码工具 > PowerShell > [执行 PowerShell 代码](./Activities/CodeExecuter/PowerShell/PowerShell.md)，提升实施人员开发效率。
3. 软件自动化 > Office Excel > [替换](./Activities/AppAutomation/OfficeExcel/OfficeExcelReplace.md)，提升实施人员开发效率。
<!--3. 界面自动化 > [设置 Web 元素属性值](./Activities/UIAutomation/SetWebElementAttributeValue.md)，提升实施人员开发效率。-->

#### 【机器人】

1. 支持在 [流程执行页面](./Robot/RunningProcess.md) 打开日志文件，提升用户使用体验。

### 改进与增强

#### 【编辑器】

1. 优化版本控制中的版本比对功能的呈现样式为可折叠的树形结构，提升用户使用体验。
2. 优化 F4 快捷键录制技术后台切换逻辑，可以更智能地自动判断并选择最合适的录制技术，提升用户使用体验。

#### 【组件库】

1. 软件自动化 > Office Excel > [筛选](./Activities/AppAutomation/OfficeExcel/Filter.md)，允许筛选条件中的值为变量类型，扩展了筛选功能的适用范围。
2. 代码工具 > [HTTP 请求](./Activities/CodeExecuter/HTTP/HTTPRequest.md)，在原有 C#代码模式基础之上，新增支持纯文本输入模式。

## 2021.02.23 发版说明

2021.02.23 发布了云扩 RPA , 本次发布的产品及版本号为：
|         | 版本号      |
| -----:  | -----:     |
| 控制台|3.0.37424|
| 小程序   | 1.1.1133 |

你可以通过 [云扩控制台](https://console.encoo.com/) 下载并体验相关产品。

### 新增功能

#### 【控制台】

新上线 Console 管理后台，用于对控制台租户、账户等进行管理，提升 RPA 系统管理员的日常管理工作的效率。主要包括：

1. 新增通过后台查看并管理租户信息。
2. 新增通过后台删除租户。
3. 新增通过后台创建企业版租户及管理员账号。
4. 新增通过后台对控制台用户邮箱后缀进行管理。

#### 【小程序】

1. 新增输入（9 个）、展示（2 个）、布局（1 个）系列组件，开发人员可以更灵活地对小程序页面界面元素进行排版。
2. 新增组件的通用配置、通用样式、事件与行为，开发人员可以更有效地对组件属性及行为进行配置。
3. 新增 [变量管理](./Apps/v3.0.x/devApps/appsedit/BasicOperation.md) 功能，使得每个小程序独享一套全局变量，开发人员可以集中管理应用的变量，避免混淆。
4. 支持在小程序开发页面，复制小程序功能，开发人员可以快速克隆并创建新的小程序。
5. 支持在我的小程序页面，复制小程序 URL 功能，方便用户分享“我的小程序”。
6. 在小程序编辑界面中，支持复制已创建的页面和组件等，开发人员可以快速克隆并创建新的页面或组件。
7. 在小程序编辑界面中，支持拖拽改变组件的层级，使组件置于不同的视图下，开发人员可以快速调整组件位置查看显示效果。

### 改进与增强

#### 【小程序】

1. 优化小程序编辑界面、错误页面样式，提升用户体验。

## 2021.01.31 发版说明

2021.01.31 发布了云扩 RPA , 本次发布的产品及版本号为：
|         | 版本号      |
| -----:  | -----:     |
| 编辑器   | 1.1.2101.8 |
| 机器人 |1.1.2101.8|

你可以通过 [云扩控制台](https://console.encoo.com/) 下载并体验相关产品。

### 新增功能

#### 【编辑器】

1. 企业版支持 [Citrix](./Studio/Extensions/Citrix.md)，使您在 Citrix Desktop 或 Citrix App 上得到和原生自动化方式一样的体验，而无需使用图像识别等自动化技术。
2. 新增 [选择器管理器](./Activities/Appendix/SelectorManager.md) ，用于管理带有“控件元素”或“选择器”属性的组件中的指定元素。
3. 新增 [清理屏幕截图](./Studio/Introduction/TheUserInterface.md)，支持清理项目中未使用到的屏幕截图，减少因截图过多而占用相当大的存储空间。
4. 支持 [搜索](./Studio/quickStart/KeyboardShortcuts.md) 当前流程文件中的组件，以快速定位到该组件。
5. 新增 [快速访问页](./Studio/Introduction/TheUserInterface.md)，可快速打开流程文件、快速进行录制和调试、快速打开实用链接。
6. 新增项目刷新操作，支持刷新当前项目下文件的状态。

#### 【组件库】

1. 软件自动化 > 浏览器 > [关闭浏览器](./Activities/AppAutomation/Browser/BrowserClose.md)，支持关闭所有类型的已打开的浏览器。
2. 代码工具 > 类型转换 > [文本转数值](./Activities/CodeExecuter/TypeConversion/TextToNumbericActivity.md)，实现将文本转换为数值。
3. 代码工具 > 文本 ：[分割文本](./Activities/CodeExecuter/TextProcessing/SplitTextActivity.md)、[追加文本](./Activities/CodeExecuter/TextProcessing/AppendTextActivity.md)。
4. 系统 > [多项选择框](./Activities/System/MultiSelectListBoxActivity.md)：实现以弹框的形式，选择一个或多个选项。
5. 软件自动化 > Office Excel > [取消单元格合并](./Activities/AppAutomation/OfficeExcel/UnMergeCells.md)：实现对指定单元格区域已合并的单元格进行拆分。
6. 代码工具 > 字典：[初始化字典](./Activities/CodeExecuter/Dictionary/InitializeDictionaryActivity.md)、[添加键值对](./Activities/CodeExecuter/Dictionary/AddDictionaryActivity.md)、[获取键值对数量](./Activities/CodeExecuter/Dictionary/GetQuantityOfDictionaryActivity.md)、[是否包含键/值](./Activities/CodeExecuter/Dictionary/ContainsKeyValueActivity.md)、[移除键值对](./Activities/CodeExecuter/Dictionary/RemoveKeyValueActivity.md)、[清空字典](./Activities/CodeExecuter/Dictionary/EmptyDictionaryActivity.md)。
7. 控制台：[上传文件](./Activities/Console/FileUploadActivity.md)、[删除文件/文件夹](./Activities/Console/FileDeleteActivity.md)。

#### 【机器人】

1. 新增 [IBM DB2 扩展](./Robot/Settings/extensions/DB2Extension.md) 来进行 IBM DB2 数据库的自动化。
2. 企业版支持配置 [是否接收控制台调度](./Robot/Settings/Basic.md)，使得机器人未执行控制台调度命令时，仍然可以继续使用该机器人。

### 改进与增强

#### 【编辑器】

1. 优化 UIA3 录制技术，提升稳定性。
2. 优化属性面板界面样式，更改背景色，提升视觉效果。
3. 优化项目面板、组件面板样式，更换图标、间距，提升视觉效果。
4. 优化软件许可协议界面的勾选区域，点击勾选框旁边的文字也可勾选中，提升用户体验。

#### 【组件库】

1. 界面自动化 > [发送快捷键](./Activities/UIAutomation/SendHotkey.md)，新增发送前行为属性，支持点击和设置焦点两种行为。
2. 控制台 > [文档理解](./Activities/Console/DocReader.md)，支持识别图片类型文件。
3. 流程控制 > [重试](./Activities/WorkflowControl/Retry.md)，将条件属性归类至可选项类别中。
4. 系统：优化 [确认框](./Activities/System/ConfirmDialog.md)、[输入框](./Activities/System/InputDialog.md)，支持可以手动复制“描述”信息。
5. 代码工具 > C# > 执行 C#代码，支持输出出错的具体代码位置（行号）及错误信息。
6. 软件自动化 > Office Excel > [排序](./Activities/AppAutomation/OfficeExcel/Sort.md)，支持选择排序方式。
7. 数据库 > [连接数据库](./Activities/Database/ConnectDatabase.md)：优化连接 DB2 数据库界面提示信息。

#### 【机器人】

1. 优化 [正在执行](./Robot/RunningProcess.md) 界面，将标题改为“执行日志”并增加“再次执行”按钮。
2. 优化执行流程时桌面右下角机器人图标，使得机器人图标闪动效果更明显。
3. 优化定时任务，在定时任务开始前 30 秒弹窗提示，避免影响用户手头工作。

## 2021.01.21 发版说明

2021.01.21 发布了云扩 RPA , 本次发布的产品及版本号为：
|         | 版本号      |
| -----:  | -----:     |
| 控制台   | 3.0.35232 |

你可以通过 [云扩控制台](https://console.encoo.com/) 下载并体验相关产品。

### 新增功能

#### 【控制台】

1. 支持用户删除调度队列。
2. 用户注销后，token 自动过期且不支持访问 API，提升系统安全性。

### 改进与增强

#### 【控制台】

1. 优化控制台核心性能问题。
2. 优化仪表盘时间筛选问及保留精确位数问题。
3. 优化日志详情页面中日志序号及任务列表中序号匹配问题。
4. 优化部分页面在 360、IE 浏览器中的兼容问题。
5. 修复新建对话框会记住上一次新建内容的问题，提升用户体验。
6. 修复系统切换后弹窗异常打开问题。
7. 修复资源组管理添加用户角色时，搜索角色无效的问题。
8. 修复机器人下载文件时的权限问题。
9. 修复资源组删除异常的问题。
10. 修复机器人在多网关实例的环境下无法正常连接的问题。

## 2021.01.07 发版说明

2021.01.07 发布了云扩 RPA , 本次发布的产品及版本号为：
|         | 版本号      |
| -----:  | -----:     |
| 控制台   | 3.0.34008 |

你可以通过 [云扩控制台](https://console.encoo.com/) 下载并体验相关产品。

### 新增功能

#### 【控制台】

1. 控制台首页中新增手机自动化（IOS 和 Android）安装包。
2. 机器人管理页面中新增托管状态，未托管的机器人将不受控制台任务调度。
3. 控制台前端新增超时自动退出系统机制，提升系统安全性。
4. 在调度队列详情中增加任务列表，便于快速管理队列任务。

### 改进与增强

#### 【控制台】

1. 对控制台整体界面样式进行升级，提升用户体验及视觉效果，主要包括：
    - 切换选项卡样式优化
    - 弹窗优化
    - 二级详情页左侧列表优化
    - 二级详情页整体布局及样式优化
    - 部分列表选中状态样式完善

2. 优化英文环境下系统的界面样式。
3. 优化仪表盘数据保留方式。
4. 优化网关调用逻辑，提高并发性能。
5. 优化系统告警提示语。
6. 优化系统邮件发送模板。
