# 点击

模拟鼠标的点击操作。桌面端和浏览器通用。同时支持桌面端图像识别点击，浏览器端暂不支持

## 属性
基本
- **显示名称** ：默认为该组件的名称。支持更改，用户自定义此组件的显示名称
- **失败后继续** ：设置当此组件运行失败时，是否忽略此错误继续运行下一个组件。下拉框选择，当选择"是"时，如果该组件运行时遇到错误，该流程也会继续执行下一个组件，并不会停止；当选择"否"时，如果该组件运行时遇到错误，该流程将会停止执行并抛出错误
- **前延时(毫秒)** ：指定在此组件执行前的等待时间。单位为毫秒（ms）,1000ms = 1s。若此处填写1000，意为上一个组件执行完毕后，等待一秒钟后执行此组件
- **后延时(毫秒)** ：指定在此组件执行后的延迟时间。单位为毫秒（ms）,1000ms = 1s。若此处填写1000，意为此组件执行完毕后，等待一秒钟后执行下一个组件

目标
- **控件元素** ：接收变量作为点击的目标元素。此项和**选择器**二选一填入
- **选择器** ：用于指示要点击的目标位置。可通过点击**指定元素**自动生成。仅支持字符串变量和字符串
- **匹配超时(毫秒)** ：限定查找目标元素时间，超出指定时间后将不再等待。若超过此时间还未匹配到指定元素则会抛出错误。单位为毫秒（ms）,1000ms = 1s。仅支持整型变量和整型

点击
- **点击类型** ：选择模拟鼠标点击的类型，通过下拉框选择。有4种类型：单击，双击，按下，松开
- **光标位置** ：描述从 **横坐标偏移** 和 **纵坐标偏移** 属性添加偏移量的光标的起点。默认选项是**中心**
- **鼠标键** ：选择模拟鼠标点击的按钮。例选择左键时，将模拟点击鼠标左键
- **横坐标偏移** ：根据 **光标位置**字段中选择的选项，光标位置的水平位移像素量。例如填写“10”，则代表以**光标位置**为开始，向右偏移10个像素。计算坐标时，以屏幕左上角为原点。仅支持整型变量和整型
- **纵坐标偏移** ：根据**光标位置**字段中选择的选项，光标位置的垂直位移像素量。例如填写“10”，则代表以**光标位置**为开始，向下偏移10个像素。计算坐标时，以屏幕左上角为原点。仅支持整型变量和整型
- **横坐标百分比** ：根据**光标位置**进行百分比移动。以点击所指定矩形框的长度为基数，乘以此属性值，结果和 **光标位置**的横坐标相加，得到最终的点击横坐标。
例如填写"0.5",光标位置选择"中心"，最终点击位置的计算过程：取指定元素的矩形框长度，乘以0.5，结果为矩形框长度的一半；后和光标位置"中心"执行相加计算，最终得到的数字为点击的横坐标，即为矩形框的右边框中心处
- **纵坐标百分比** ：根据**光标位置**进行百分比移动。以点击所指定矩形框的宽度为基数，乘以此属性值，结果和 **光标位置**的纵坐标相加，得到最终的点击纵坐标。
例如填写"0.5",光标位置选择"中心"，最终点击位置的计算过程：取指定元素的矩形框宽度，乘以0.5，结果为矩形框宽度的一半；后和光标位置"中心"执行相加计算，最终得到的数字为点击的纵坐标，即为矩形框的下边框中心处

可选项
- **点击方式** ：选择模拟鼠标点击时使用何种方法。
含有三个值：默认，模拟鼠标，设置控件。此属性默认值为**默认**，实现的是根据用户选指定元素的类型进行方法选择。
当有部分场景使用默认属性值无法成功执行时，可手动修改此属性值为**模拟鼠标**或**设置控件**，以适应少数特殊场景使其成功执行。



<table><td bgcolor=	#F0F8FF>当指定一个桌面元素时。 <b>点击方式</b>属性选择 <b>设置控件</b>后，仅支持<b>左键单击</b>。不支持<b>光标位置，横(纵)坐标偏移,横(纵)坐标百分比</b>的设置
<br> 当指定一个浏览器元素时。<b>点击方式</b>属性选择 <b>设置控件</b>后，仅支持所选择元素所支持的JS事件；当有场景无法覆盖时，可更改属性值为<b>模拟鼠标</b></td></table>
