# 打开程序

用于启动指定的应用程序并在其中执行多个组件。

## 属性
### 基本
- **显示名称** ：默认为该组件的名称。支持更改，用户自定义此组件的显示名称
- **失败后继续** ：设置当此组件运行失败时，是否忽略此错误继续运行下一个组件。下拉框选择，当选择"是"时，如果该组件运行时遇到错误，该流程也会继续执行下一个组件，并不会停止；当选择"否"时，如果该组件运行时遇到错误，该流程将会停止执行并抛出错误
- **前延时(毫秒)** ：指定在此组件执行前的等待时间。单位为毫秒（ms）,1000ms = 1s。若此处填写1000，意为上一个组件执行完毕后，等待一秒钟后执行此组件
- **后延时(毫秒)** ：指定在此组件执行后的延迟时间。单位为毫秒（ms）,1000ms = 1s。若此处填写1000，意为此组件执行完毕后，等待一秒钟后执行下一个组件

### 可选项

- **结束后关闭** ：程序运行结束后是否关闭

### 目标

- **匹配超时(毫秒)** ：默认为5000毫秒，可配置超时时间

### 输出

- **程序** ：将目标程序存储在此变量。可作为&quot;关闭程序&quot;的输入值

### 应用程序

- **参数** ：启动程序时可以传递给应用程序的参数。可以使用此属性使用你要打开的应用程序打开特定的文件.例入要打开特定的Excel工作簿，则可添加其完整路径：&quot;C:\Users\currentuser\Documents\Sample.xlsx&quot;
- **文件名称** ：打开此路径下的可执行文件。可通过点击&quot;指定程序&quot;自动生成。例如要打开Excel,则可填入类似：&quot;C：\Program Files\Microsoft Office\root\Office16\EXCEL.EXE&quot;。仅支持字符串变量和字符串
- **选择器** ：定位指定程序进行打开。可通过点击&quot;指定程序&quot;自动生成。若不使用&quot;指定程序&quot;，手动填写&quot;文件名&quot;（即此项为空时），则无法实现最大化功能且输出程序变量为空
- **窗口最大化** ：选择是否将打开的程序最大化

- **工作目录** ：目标程序的工作目录。如果在文件名中已给出，则无需填写此项

## 应用示例
为打开程序组件指定目标程序的方式有两种，一是直接使用选择器指定，第二种是使用目标程序的安装路径。
### 用选择器指定打开记事本程序
**一般推荐用选择器指定目标程序，更加简单直接。**
1. 在流程编辑区拖入一个“打开程序”组件。双击进入组件内部。
2. 点击“指定元程序”按钮，进入选择程序状态
3. 将鼠标滑动到打开的记事本程序上，当被选中的记事本程序周边出现黄色框的时候，说明选择器已经识别到记事本程序，然后点击
4. 点击之后，会自动化返回到编辑器程序中，可以看到“打开程序”组件中已经捕捉到记事本程序的截图。
5. 运行一下，看看是否可以打开记事本程序

### 使用目标程序的安装路径打开Excel
**在没有使用选择器指定的情况下，可以将程序的绝对路径填入文件名称参数。**
1. 每个程序在电脑中都有一个安装路径，默认都是在"C:\Program Files (x86)"或者"C:\Program Files"中
2. 找到Excel的安装路径：C:\Program Files\Microsoft Office\root\Office16\Excel.exe (每台电脑可能因安装路径不同不一样)
3. 将Excel的路径作为参数填入到 文件名称属性中
4. 运行测试打开excel
